Today we are going to worship the Adi Shakti
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Adi Shakti
and the reflection of the Adi Shakti within you is the Kundalini.
và sự phản chiếu của Adi Shakti bên trong các con chính là Kundalini.
We can say this is the worship
Chúng ta có thể nói đây là sự thờ phụng
of the Adi Shakti and Adi Kundalini.
Adi Shakti và Adi Kundalini.
If you understand that all this,
Nếu các con hiểu rằng tất cả những điều này,
whatever is created on this universe,
bất cứ điều gì được tạo ra trong vũ trụ này,
and in many universes, is the work of the Adi Shakti.
và trong nhiều vũ trụ, đều là công trình của Adi Shakti.
Now many people believe that there is one God.
Hiện nay nhiều người tin rằng chỉ có một Thượng đế.
It’s true, there’s one God, God Almighty,
Điều đó đúng, chỉ có một Thượng đế, Thượng đế Toàn năng,
but He has His own powers which He can embody into someone
nhưng Ngài có những quyền năng của riêng Ngài mà Ngài có thể hiện thân vào một ai đó
and can get His own manifestation expressed.
và có thể biểu lộ sự hiển linh của chính Ngài.
So, first of all, He did was to create
Vì vậy, trước hết, điều Ngài đã làm là tạo ra
the power of Adi Shakti.
sức mạnh của Adi Shakti.
When It was created then there was a sound,
Khi Nó được tạo ra thì có một âm thanh,
the sound that we call as Aum, logos or anything you call it,
âm thanh mà chúng ta gọi là Aum, logos hay bất cứ tên gì các con gọi,
by the primordial sound,
bởi âm thanh nguyên thủy,
and these three powers came out of that sound -
và ba sức mạnh này phát ra từ âm thanh đó -
is A, U and M -Aum.
là A, U và M - Aum.
The Adi Shakti is the One
Adi Shakti là Đấng
Who embodies the desire of God Almighty.
hiện thân cho mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
The desire of God Almighty comes out of His compassion
Mong muốn của Thượng đế Toàn năng xuất phát từ lòng trắc ẩn của Ngài
and for His own expression,
và vì sự biểu lộ của chính Ngài,
for His own manifestation,
vì sự hiển linh của chính Ngài,
for His own reflection.
vì sự phản chiếu của chính Ngài.
I would say that He must be tired of loneliness
Ta có thể nói rằng Ngài hẳn đã mệt mỏi với sự cô đơn
so He must have thought of creating a partner
vì vậy Ngài hẳn đã nghĩ đến việc tạo ra một người bạn đồng hành
who will manifest His desires.
người sẽ biểu lộ những mong muốn của Ngài.
Thus, the power of God Almighty separated from Him
Do đó, sức mạnh của Thượng đế Toàn năng đã tách khỏi Ngài
and formed an embodiment of His compassion,
và hình thành một hiện thân của lòng trắc ẩn của Ngài,
His desire to create.
mong muốn sáng tạo của Ngài.
They say in Sanskrit, they use a word 'chitvilas',
Họ nói trong tiếng Phạn, họ dùng từ 'chitvilas',
is the enjoyment of the Adi Shakti.
là sự thưởng thức của Adi Shakti.
'Chit' is, as you know is 'chitta', is attention.
'Chit' là, như các con biết là 'chitta', là sự chú tâm.
The attention has its own joy
Sự chú tâm có niềm vui sướng của riêng nó
and to manifest that joy of Her attention,
và để biểu lộ niềm vui sướng đó của sự chú tâm của Bà,
She created all the universes,
Bà đã tạo ra tất cả các vũ trụ,
She created this Mother Earth, She created all this nature;
Bà đã tạo ra Mẹ Đất này, Bà đã tạo ra tất cả thiên nhiên này;
She created all the animals; She created all the human beings
Bà đã tạo ra tất cả các loài động vật; Bà đã tạo ra tất cả loài người
and She created all the Sahaja Yogis.
và Bà đã tạo ra tất cả các Hành giả Sahaja.
This is how the whole creation has worked out.
Đây là cách toàn bộ sự sáng tạo đã diễn ra.
At this juncture one may ask that,
Đến đây, người ta có thể hỏi rằng,
"Why did She not straight forward create human beings?"
"Tại sao Bà không tạo ra con người ngay từ đầu?"
That was the idea of God Almighty,
Đó là ý tưởng của Thượng đế Toàn năng,
just to create human beings without telling them anything,
chỉ để tạo ra con người mà không nói cho họ biết bất cứ điều gì,
something, better animals than the rest of the animals.
một cái gì đó, những con vật tốt hơn những con vật còn lại.
But Adi Shakti being the Mother,
Nhưng Adi Shakti là một người Mẹ,
She had Her own way of expression,
Bà có cách biểu lộ của riêng mình,
that She thought She must create the mirrors
rằng Bà nghĩ Bà phải tạo ra những tấm gương
for God Almighty to see His face, to see His image,
để Thượng đế Toàn năng nhìn thấy khuôn mặt của Ngài, để thấy hình ảnh của Ngài,
to see His character
để thấy được phẩm chất của Ngài
and that's how this long range of evolution took place.
và đó là cách mà quá trình tiến hóa lâu dài này đã diễn ra.
This evolution had to work out this way
Sự tiến hóa này phải diễn ra theo cách này
because they had to know from where they come.
bởi vì họ phải biết họ đến từ đâu.
We must know that we come from nature.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta đến từ thiên nhiên.
Even nature should know it comes from the Mother Earth,
Ngay cả thiên nhiên cũng nên biết nó đến từ Mẹ Đất,
and Mother Earth Herself has Her own Kundalini.
và chính Mẹ Đất cũng có Kundalini của riêng mình.
And She too is not just a dead earth,
Và Bà cũng không chỉ là một trái đất chết,
but She knows, She thinks, She understands and She regulates.
nhưng Bà biết, Bà suy nghĩ, Bà hiểu và Bà điều chỉnh.
You can see in the nature how every tree has got its own limitations,
Các con có thể thấy trong tự nhiên, mỗi cái cây đều có giới hạn riêng của nó,
how every fruit is produced in a particular tree,
làm thế nào mỗi loại quả được tạo ra trên một cây cụ thể,
how it happens? What works out, this kind of regulation?
làm thế nào nó xảy ra? Điều gì tạo ra sự điều tiết này?
If this Mother Earth was moving with a higher speed than
Nếu Mẹ Đất này di chuyển với tốc độ cao hơn
what it is today, we would not have been born even.
so với ngày nay, chúng ta thậm chí đã không được sinh ra.
Would have been less speed, it would not have worked out.
Nếu tốc độ chậm hơn, nó cũng sẽ không hoạt động.
See the whole plan that was made.
Hãy xem toàn bộ kế hoạch đã được thực hiện.
It's a beautiful plan that the Mother Earth has to move around the sun
Đó là một kế hoạch tuyệt đẹp rằng Mẹ Đất phải di chuyển quanh mặt trời
in such a manner that different seasons are created.
theo cách mà các mùa khác nhau được tạo ra.
That's why the power, the Paramchaitanya,
Đó là lý do tại sao sức mạnh, Paramchaitanya,
which is the power of the Adi Shakti,
là sức mạnh của Adi Shakti,
is also called as Ritambara Pragya.
còn được gọi là Ritambara Pragya.
This is the power that does all the living work,
Đây là sức mạnh thực hiện tất cả các công việc sống,
all the organization, all the creation.
tất cả sự tổ chức, tất cả sự sáng tạo.
In our human ego we start thinking that
Trong bản ngã con người, chúng ta bắt đầu nghĩ rằng
we do something, we can create.
chúng ta làm một cái gì đó, chúng ta có thể tạo ra.
We cannot. We cannot even create a dust of particle,
Chúng ta không thể. Chúng ta thậm chí không thể tạo ra một hạt bụi,
leave alone anything else.
chưa nói đến bất cứ điều gì khác.
Whatever is created, out of that we may combine,
Bất cứ thứ gì được tạo ra, từ đó chúng ta có thể kết hợp,
we can put together and create something,
chúng ta có thể kết hợp lại và tạo ra một cái gì đó,
but if you see that this whole thing is nothing but beyond our -
nhưng nếu các con thấy rằng toàn bộ điều này không là gì ngoài tầm kiểm soát của chúng ta -
any power.
bất kỳ sức mạnh nào.
We cannot create anything.
Chúng ta không thể tạo ra bất cứ thứ gì.
But what do we create is our myths, I should say.
Nhưng những gì chúng ta tạo ra là những huyền thoại của chúng ta, Ta nên nói vậy.
For example, something is made of gold.
Ví dụ, một cái gì đó được làm bằng vàng.
Still it is gold.
Nó vẫn là vàng.
Now something is made of wood,
Bây giờ một cái gì đó được làm bằng gỗ,
whatever it is made, is wood.
dù nó được làm bằng gì, nó vẫn là gỗ.
The principle is the same into everything.
Nguyên tắc là như nhau trong mọi thứ.
So whatever may be your birth,
Vì vậy, dù các con sinh ra ở đâu,
whatever may be the country you are born,
dù các con sinh ra ở quốc gia nào,
whatever may be your culture, you are human beings,
dù văn hóa của các con là gì, các con đều là con người,
basically you all are the same.
về cơ bản tất cả các con đều giống nhau.
You laugh the same, you smile the same,
Các con cười giống nhau, các con mỉm cười giống nhau,
also, you cry the same way.
cũng vậy, các con khóc theo cùng một cách.
I haven't seen anybody crying with his hands,
Ta chưa từng thấy ai khóc bằng tay cả,
tears falling out of his fingers, do they?
nước mắt rơi ra từ ngón tay của họ, phải không?
And that is how one has to realize that we are all bound
Và đó là cách người ta phải nhận ra rằng tất cả chúng ta đều bị ràng buộc
by some common principle of life.
bởi một nguyên tắc chung của cuộc sống.
And the common principle of life that has bound us
Và nguyên tắc chung của cuộc sống đã ràng buộc chúng ta
by the Adi Shakti is that we all have Kundalini within us.
bởi Adi Shakti là tất cả chúng ta đều có Kundalini bên trong mình.
All the human beings have Kundalini within us.
Tất cả con người đều có Kundalini bên trong chúng ta.
It is not, it is not in the animals also,
Nó không, nó cũng không có ở động vật,
but it's not so developed; it's not yet, what you call,
nhưng nó không phát triển như vậy; nó chưa, như các con gọi,
is full form of Kundalini that can be awakened.
là hình thức đầy đủ của Kundalini có thể được đánh thức.
But in the human form only
Nhưng chỉ ở dạng người
it has evolved as a connection,
nó đã tiến hóa thành một kết nối,
as one that is the divine force within us,
như một lực lượng thiêng liêng bên trong chúng ta,
which is the reflection of the Adi Kundalini,
là sự phản chiếu của Adi Kundalini,
which is so easily awakened in this kali yuga.
mà rất dễ dàng được đánh thức trong thời đại kali yuga này.
This is the common principle we all have.
Đây là nguyên tắc chung mà tất cả chúng ta đều có.
So we have to respect all the people, all the human beings,
Vì vậy, chúng ta phải tôn trọng tất cả mọi người, tất cả con người,
whatever nation they come from, whatever country they belong,
dù họ đến từ quốc gia nào, thuộc về đất nước nào,
whatever color they have, because they all have their Kundalini.
dù họ có màu da gì, bởi vì tất cả họ đều có Kundalini của mình.
Then there are people, as you people are,
Sau đó, có những người, như các con,
who are awakened people, who are enlightened people,
là những người đã được thức tỉnh, những người đã được khai sáng,
who have got your realization.
những người đã nhận được sự khai ngộ của mình.
So when you understand that this is the
Vì vậy, khi các con hiểu rằng đây là
enjoyment of the attention of the Adi Ma,
sự thưởng thức của sự chú tâm của Adi Ma,
of the Primordial Mother, it's just the play
của Người Mẹ Nguyên Thủy, đó chỉ là một vở kịch
and the enjoyment.
và sự thưởng thức.
Then when you have achieved your full growth in spirituality
Vậy khi các con đã đạt được sự phát triển đầy đủ về tâm linh
what should happen to you?
điều gì sẽ xảy ra với các con?
What should we feel?
Chúng ta nên cảm thấy thế nào?
How do we then exist?
Làm thế nào để chúng ta tồn tại?
This is the question many a times you have asked.
Đây là câu hỏi mà các con đã hỏi nhiều lần.
Now when you ask questions itself it shows
Bây giờ khi các con đặt câu hỏi, điều đó cho thấy
that you are not there,
rằng các con chưa ở đó,
because once you are there you don't ask questions.
bởi vì một khi các con ở đó, các con không đặt câu hỏi.
Secondly, what happens to you
Thứ hai, điều xảy ra với các con
is that you become just the existence.
là các con chỉ trở thành sự tồn tại.
Just the existence.
Chỉ là sự tồn tại.
And that existence that you become,
Và sự tồn tại mà các con trở thành,
then you start reflecting the character of Divinity.
sau đó các con bắt đầu phản chiếu phẩm chất của Thần tính.
This divine character is expressed not only nowadays,
Phẩm chất thiêng liêng này không chỉ được thể hiện ngày nay,
also much before.
mà còn từ rất lâu trước đây.
In every religion we have had people
Trong mọi tôn giáo, chúng ta đã có những người
who had this divine character very well developed.
có phẩm chất thiêng liêng này phát triển rất tốt.
For example, even you can say,
Ví dụ, các con thậm chí có thể nói,
the people who lived three thousand, four thousand year back in Colombia,
những người sống cách đây ba, bốn nghìn năm ở Colombia,
I found that in their statues they had Kundalini
Ta thấy rằng trong các bức tượng của họ, họ có Kundalini
and a khumba also,
và cả một cái khumba,
commonly, whatever we have found out they had
thông thường, bất cứ điều gì chúng ta đã tìm ra, họ đã có
a Kundalini being expressed three and a half coils.
một Kundalini được thể hiện với ba vòng rưỡi.
This Kundalini we have within ourselves is now proved to you.
Kundalini này chúng ta có trong chính mình bây giờ đã được chứng minh cho các con.
You know that there is this power within us.
Các con biết rằng có sức mạnh này bên trong chúng ta.
Also, you've come to know what happens when we deviate
Ngoài ra, các con đã biết điều gì xảy ra khi chúng ta đi chệch
from the middle path of our ascent.
khỏi con đường trung đạo của sự thăng tiến của chúng ta.
Here also the same Kundalini,
Ở đây cũng vậy, chính Kundalini,
which is the expression of the Primordial Mother,
là sự biểu hiện của Người Mẹ Nguyên Thủy,
tells on your finger tips what's going wrong with you,
cho các con biết trên đầu ngón tay của mình điều gì đang sai với các con,
where are you lacking, what is your problem.
các con đang thiếu ở đâu, vấn đề của các con là gì.
So now when we are enlightened people,
Vì vậy, bây giờ khi chúng ta là những người được khai sáng,
we have become saints and we are above all others,
chúng ta đã trở thành những vị thánh và chúng ta ở trên tất cả những người khác,
what should we do is to understand fully well -
điều chúng ta nên làm là hiểu một cách trọn vẹn -
not only mentally, but from your heart -
không chỉ bằng tâm trí, mà từ trái tim của các con -
that now you have got these divine vibrations
rằng bây giờ các con đã có những rung động thiêng liêng này
and these divine vibrations can tell you where are you,
và những rung động thiêng liêng này có thể cho các con biết các con đang ở đâu,
what are you, where is the problem.
các con là ai, vấn đề ở đâu.
Also, it will tell you wherever you go, like that:
Ngoài ra, nó sẽ cho các con biết bất cứ nơi nào các con đi, như thế này:
I talked to some people who went to Jerusalem and they said,
Ta đã nói chuyện với một số người đã đến Jerusalem và họ nói,
"Mother, the whole place was just vibrating
"Mẹ ơi, cả nơi đó chỉ rung động
with spiritual vibrations."
với những rung động tâm linh."
They went to Chindwara, somebody, and he said,
Họ đã đến Chindwara, một người nào đó, và anh ấy nói,
"I'll find out Mother's place, what is there,
"Con sẽ tìm ra nơi của Mẹ, có gì ở đó,
after all, it's not difficult. Through vibrations I'll find out."
sau cùng, nó không khó. Qua các rung động con sẽ tìm ra."
So he said, "As soon as I touched the platform I started jumping.
Vì vậy, anh ấy nói, "Ngay khi tôi chạm vào sân ga, tôi bắt đầu nhảy lên.
I said, 'Now what to do, where to -
Tôi nói, 'Bây giờ phải làm gì, đi đâu -
from here only there are vibrations,
chỉ từ đây đã có những rung động,
how will I reach Mother's place?'"
làm sao tôi có thể đến được nơi của Mẹ?'"
So then he sat down and started wondering,
Vì vậy, sau đó anh ấy ngồi xuống và bắt đầu tự hỏi,
"Now, how will I find out where did Mother take Her birth?"
"Bây giờ, làm thế nào tôi sẽ tìm ra nơi Mẹ đã sinh ra?"
He was sitting down and then he saw the star which is the Venus.
Anh ấy đang ngồi xuống và rồi anh ấy nhìn thấy ngôi sao là sao Kim.
He followed the Venus star and then he went and asked
Anh ấy đã đi theo ngôi sao Kim và sau đó anh ấy đã đi và hỏi
and that's how he found the place.
và đó là cách anh ấy tìm thấy nơi đó.
So, the whole plan, the whole thing
Vì vậy, toàn bộ kế hoạch, toàn bộ sự việc
is not done haphazard, in any way.
không được thực hiện một cách ngẫu nhiên, theo bất kỳ cách nào.
If you see a tree, every tree has leaves
Nếu các con nhìn một cái cây, mỗi cây đều có lá
and every leaf is given chance to have the sun's rays.
và mỗi chiếc lá đều được tạo cơ hội để nhận được tia nắng mặt trời.
In the nature, if you see, it's so harmonious, so beautiful.
Trong tự nhiên, nếu các con thấy, nó rất hài hòa, rất đẹp.
We are the ones which spoil the nature
Chúng ta là những người làm hỏng thiên nhiên
because we don't understand that we have come from nature
bởi vì chúng ta không hiểu rằng chúng ta đến từ thiên nhiên
and we have to respect it.
và chúng ta phải tôn trọng nó.
I've already told you many a times
Ta đã nói với các con nhiều lần
about how human beings were formed
về cách con người được hình thành
by different chemicals who came also,
bởi các hóa chất khác nhau cũng đã đến,
carbon came from the mother earth.
carbon đến từ mẹ đất.
All this leads us to understand
Tất cả những điều này dẫn chúng ta đến việc hiểu rằng
that we have a very big responsibility.
chúng ta có một trách nhiệm rất lớn.
The whole work has taken thousands and thousands and thousands of years.
Toàn bộ công việc đã mất hàng ngàn, hàng ngàn và hàng ngàn năm.
And now you all have reached a state
Và bây giờ tất cả các con đã đạt đến một trạng thái
where you have become yourself.
nơi các con đã trở thành chính mình.
You know yourself.
Các con biết chính mình.
This is a very big, I think should say,
Đây là một bước nhảy rất lớn, Ta nghĩ nên nói,
a very big jump in the evolutionary process.
một bước nhảy rất lớn trong quá trình tiến hóa.
The evolutionary process started long, long time back.
Quá trình tiến hóa đã bắt đầu từ rất, rất lâu rồi.
So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
Vì vậy, Ta nghĩ rằng điều rất quan trọng là các con phải thờ phụng Adi Shakti
and the Adi Kundalini. Is absolutely without understanding,
và Adi Kundalini. Hoàn toàn không có sự hiểu biết,
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
hoàn toàn các con không thể hiểu làm thế nào các con đã trở thành một vị thánh.
When you will know within yourself you have got all these centers,
Khi các con sẽ biết bên trong mình, các con có tất cả các trung tâm này,
and these centers have to be awakened
và những trung tâm này phải được đánh thức
through the awakening of the Kundalini,
thông qua sự thức tỉnh của Kundalini,
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
và Kundalini thể hiện chính mình qua đầu ngón tay của các con.
Unless and until you fully identify with this knowledge
Trừ khi và cho đến khi các con hoàn toàn đồng nhất với kiến thức này
there's always a possibility that you will deviate
luôn có khả năng các con sẽ đi chệch
from the path of your perfection.
khỏi con đường hoàn thiện của mình.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Nhiều người đến với Sahaja Yoga, Ta đã thấy,
they meet some Sahaja Yogis who are half way
họ gặp một số Hành giả Sahaja mới đi được nửa đường
and because they are mental, they start arguing,
và vì họ thiên về tâm trí, họ bắt đầu tranh cãi,
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
"Tại sao lại như thế này, tại sao lại như thế kia?
How is it he's a Sahaja Yogi, he behaves like that?"
Tại sao anh ta là một Hành giả Sahaja mà lại hành xử như vậy?"
There are so many ways of people relating
Có rất nhiều cách để mọi người liên hệ
to the power of the Divine.
với sức mạnh của Đấng Thiêng liêng.
I have told you in the beginning that God felt lonely
Ta đã nói với các con ngay từ đầu rằng Thượng đế cảm thấy cô đơn
and that's why He created this Adi Shakti
và đó là lý do tại sao Ngài đã tạo ra Adi Shakti này
and through Her the whole universe was created.
và qua Bà, toàn bộ vũ trụ đã được tạo ra.
But also true that as you are seeking,
Nhưng cũng đúng là khi các con đang tìm kiếm,
also the Divine is seeking you.
Đấng Thiêng liêng cũng đang tìm kiếm các con.
Also that your seeking is absolutely awarded
Cũng vậy, sự tìm kiếm của các con hoàn toàn được đền đáp
if you understand the simple thing about Divine:
nếu các con hiểu điều đơn giản về Đấng Thiêng liêng:
that it is the One that has given you intelligence.
rằng đó là Đấng đã ban cho các con trí thông minh.
It is the One that has given you wisdom.
Đó là Đấng đã ban cho các con sự khôn ngoan.
It is the One which has given you
Đó là Đấng đã ban cho các con
whatever you have- as you were singing that,
bất cứ điều gì các con có - như các con đã hát rằng,
"Whatever we have is given by You".
"Tất cả những gì chúng con có đều do Ngài ban cho".
If that is the case that all that you have
Nếu đó là trường hợp mà tất cả những gì các con có
is given by your Kundalini,
được ban cho bởi Kundalini của các con,
by this mother power of your Kundalini,
bởi sức mạnh người mẹ này của Kundalini của các con,
then is very important to understand what is the need
thì điều rất quan trọng là phải hiểu được sự cần thiết
of keeping Her happy and Her satisfaction.
của việc giữ cho Bà hạnh phúc và sự hài lòng của Bà.
You must try to see what makes Her happy.
Các con phải cố gắng xem điều gì làm Bà hạnh phúc.
As I said, there's a relationship
Như Ta đã nói, có một mối quan hệ
between the realized souls and the Divine.
giữa các linh hồn khai ngộ và Đấng Thiêng liêng.
The Divine is happy when you are happy.
Đấng Thiêng liêng hạnh phúc khi các con hạnh phúc.
Or we can say, when the Divine makes you happy
Hoặc chúng ta có thể nói, khi Đấng Thiêng liêng làm cho các con hạnh phúc
and you are happy, then the Divine is happy.
và các con hạnh phúc, thì Đấng Thiêng liêng hạnh phúc.
It's such a relationship.
Đó là một mối quan hệ như vậy.
And it's so close, it's so close,
Và nó rất gần gũi, rất gần gũi,
we can say as the sun has sun's rays,
chúng ta có thể nói như mặt trời có tia nắng,
or the moon has its own moonlight.
hoặc mặt trăng có ánh trăng của riêng nó.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
Nó rất gần gũi, nó ăn sâu, nó được xây dựng sẵn
and that should give you full control over yourself
và điều đó sẽ cho các con toàn quyền kiểm soát bản thân
and over your development.
và sự phát triển của các con.
They describe it in various ways that you must surrender.
Họ mô tả nó theo nhiều cách khác nhau rằng các con phải phó thác.
Now
Bây giờ
one surrenders, of course, with fear.
người ta phó thác, dĩ nhiên, với nỗi sợ hãi.
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender,"
Nếu ai đó cầm gươm đến và nói, "Được rồi, phó thác đi,"
you may.
các con có thể làm vậy.
But as soon as that person will disappear,
Nhưng ngay khi người đó biến mất,
you'll take out another sword and cut his throat.
các con sẽ rút một thanh gươm khác ra và cắt cổ hắn.
That surrender has no meaning.
Sự phó thác đó không có ý nghĩa gì cả.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Sự phó thác đó là một sự phó thác bị ép buộc.
All such surrenders have been creating problems,
Tất cả những sự phó thác như vậy đều đã và đang tạo ra vấn đề,
because it has a reaction.
bởi vì nó có phản ứng ngược.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Nhưng sự phó thác của các con cho Đấng Thiêng liêng thì lại vô cùng vui sướng.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Giống như muối tự động hòa tan vào biển,
into the water automatically,
tự động hòa tan vào nước,
that soluble nature is really joy giving.
bản chất hòa tan đó thực sự mang lại niềm vui sướng.
If you can just feel that within yourself,
Nếu các con có thể cảm nhận được điều đó bên trong mình,
that you are one with the Divine.
rằng các con là một với Đấng Thiêng liêng.
You are dissolved in the ocean of the Divine.
Các con được hòa tan trong đại dương của Đấng Thiêng liêng.
And then what takes your form is nothing but extreme love,
Và rồi hình hài của các con không là gì khác ngoài tình yêu thương vô bờ,
compassion and, as a result, extreme joy.
lòng trắc ẩn và, kết quả là, niềm vui sướng tột cùng.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Nhiều người nói với Ta rằng, "Thưa Mẹ, thật khó để tha thứ cho ai đó."
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Nhưng Ta nghĩ thật kinh khủng khi không tha thứ cho ai đó.
There's a great joy in forgiving,
Có một niềm vui sướng lớn lao trong sự tha thứ,
very great joy in forgiving. And as soon as you forgive,
niềm vui sướng rất lớn trong sự tha thứ. Và ngay khi các con tha thứ,
the Divine takes over and Divine will look after you.
Đấng Thiêng liêng sẽ tiếp quản và Đấng Thiêng liêng sẽ chăm sóc các con.
Nobody can disturb you.
Không ai có thể làm phiền các con.
But first you must surrender to the Divine,
Nhưng trước tiên các con phải phó thác cho Đấng Thiêng liêng,
that is what is forgiveness.
đó chính là sự tha thứ.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Đừng bận tâm đến việc trừng phạt ai đó
or to do something against somebody.
hay làm điều gì chống lại ai đó.
The Divine takes over from you
Đấng Thiêng liêng sẽ tiếp quản từ các con
and does whatever is needed,
và làm bất cứ điều gì cần thiết,
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
và theo một cách tuyệt vời đến mức đáng để xem nó hoạt động như thế nào.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
Sức mạnh của Adi Shakti, Đấng Thiêng liêng này, được mô tả trong mọi tôn giáo.
say in Islam called ruh;
ví dụ trong Hồi giáo gọi là ruh;
in the Bible is called as All Pervading Power;
trong Kinh thánh được gọi là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng;
is called as allak - that which cannot be seen;
được gọi là allak - cái không thể nhìn thấy;
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
Niranjana, Đấng vượt lên trên mọi sự ràng buộc.
All these words are used for this Divine Power.
Tất cả những từ này đều được dùng để chỉ Sức mạnh Thiêng liêng này.
People have heard about it, people have sung about it;
Mọi người đã nghe về nó, mọi người đã hát về nó;
but unfortunately very few people felt it,
nhưng không may là rất ít người cảm nhận được nó,
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
và khi họ cảm nhận được nó, họ không biết cách trao nó cho người khác,
how to make others feel it.
làm thế nào để người khác cảm nhận được nó.
So whatever they talked became sort of a story
Vì vậy, bất cứ điều gì họ nói đều trở thành một câu chuyện
or something nonsensical.
hoặc một điều gì đó vô nghĩa.
Nobody could believe that they have felt anything like that
Không ai có thể tin rằng họ đã cảm nhận được điều gì như vậy
or could imagine that there is such a Power really existing.
hoặc có thể tưởng tượng rằng có một Sức mạnh như vậy thực sự tồn tại.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Bây giờ, may mắn thay, nó đã trở thành một sự thật khá phổ quát đối với tất cả các con,
that you know there is this Power.
rằng các con biết có Sức mạnh này.
You're sure about this Power
Các con chắc chắn về Sức mạnh này
because you can feel it within yourself.
bởi vì các con có thể cảm nhận được nó bên trong mình.
And when you feel it, you feel very joyous.
Và khi các con cảm nhận được nó, các con cảm thấy rất vui sướng.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Các con có thể nhận ra ai đó đang nói thật hay không,
because you can see on the vibrations on this,
bởi vì các con có thể thấy trên những rung động trên đây,
I should say, the Power of Adi Shakti.
Ta nên nói, Sức mạnh của Adi Shakti.
She tells you the truth.
Bà nói cho các con biết sự thật.
If somebody has done some harm to you, for example,
Ví dụ, nếu ai đó đã làm hại các con,
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
bây giờ các con có thể nói rằng, "Thưa Mẹ, nếu con tha thứ cho người đó
then it's not the truth because he has definitely harmed,
thì đó không phải là sự thật vì anh ta chắc chắn đã làm hại,
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
và nếu con tha thứ, điều đó có nghĩa là con chấp nhận rằng anh ta đã không làm hại con."
This kind of argument is possible.
Loại lập luận này là có thể.
Now you will see, you'll be surprised
Bây giờ các con sẽ thấy, các con sẽ ngạc nhiên
that you forgive that person,
rằng các con tha thứ cho người đó,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
bởi vì sự thật là dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don't do anything.
các con không làm gì cả.
That's the truth.
Đó là sự thật.
So out of compassion if you forgive someone,
Vì vậy, vì lòng trắc ẩn nếu các con tha thứ cho ai đó,
compassion becomes the truth.
lòng trắc ẩn trở thành sự thật.
Is the compassion that tells you the truth.
Chính lòng trắc ẩn nói cho các con biết sự thật.
So all the absolute truth that you know is
Vì vậy, tất cả sự thật tuyệt đối mà các con biết là
through the compassion of the Divine Power.
thông qua lòng trắc ẩn của Sức mạnh Thiêng liêng.
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
Có thể đôi khi mọi người nói, "Chúng con đã thấy những rung động, thưa Mẹ,
and we felt this way and still it happened."
và chúng con cảm thấy như vậy mà nó vẫn xảy ra."
It makes no difference.
Điều đó không có gì khác biệt.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra, không sao cả.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Các con đã cảm nhận được những rung động, và các con đã hỏi những rung động
and you acted upon the vibrations, that's all.
và các con đã hành động theo những rung động, thế thôi.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Việc nó có diễn ra theo cách đó hay không lại là chuyện khác.
Because it had to be the other way round.
Bởi vì nó phải theo cách ngược lại.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
Một vở kịch đang diễn ra. Đó là chitvilas,
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
là sự thưởng thức của chitta của Đấng Thiêng liêng.
So, it's a play going on.
Vì vậy, đó là một vở kịch đang diễn ra.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Nếu các con có thể thấy vở kịch đó thì các con sẽ không bị xáo trộn - đó là một vở kịch.
How it works, how it is organized, is not your headache.
Nó hoạt động như thế nào, nó được tổ chức ra sao, không phải là chuyện của các con.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Các con chỉ cần xem vở kịch của Đấng Thiêng liêng, xem nó diễn ra như thế nào.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Bây giờ chúng ta đã thấy, tất cả các con, những gì các con gọi là phép lạ đã xảy ra.
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
"Thưa Mẹ, phép lạ này đã xảy ra, phép lạ kia đã xảy ra
and I know is all the miracle of the Divine."
và con biết tất cả đều là phép lạ của Đấng Thiêng liêng."
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
Mặc dù vậy, đức tin của chúng ta vào Đấng Thiêng liêng không phải là đức tin giác ngộ.
When you have the enlightened faith,
Khi các con có đức tin giác ngộ,
you don't worry about things which are very important in life.
các con không lo lắng về những điều rất quan trọng trong cuộc sống.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Nó thành công, tốt thôi, nếu nó không thành công, cũng tốt thôi.
It should not be assumed that once you are a realized soul
Không nên cho rằng một khi các con là một linh hồn khai ngộ
that the whole world can fall at your feet.
thì cả thế giới có thể quỳ dưới chân các con.
Not necessarily. It's a play.
Không nhất thiết. Đó là một vở kịch.
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
Đó là sự thưởng thức tuyệt vời của sự chú tâm của Adi Shakti.
So if you can become the witness,
Vì vậy, nếu các con có thể trở thành nhân chứng,
if you can really become the witness of the whole thing,
nếu các con thực sự có thể trở thành nhân chứng của toàn bộ sự việc,
then what happens you grow spiritually much closer.
thì điều xảy ra là các con sẽ trưởng thành về mặt tâm linh gần gũi hơn nhiều.
I should say you get dissolved in the Divine Power.
Ta nên nói rằng các con được hòa tan trong Sức mạnh Thiêng liêng.
That dissolution has to take place.
Sự hòa tan đó phải diễn ra.
That's why today's puja is very important for you,
Đó là lý do tại sao lễ Puja hôm nay rất quan trọng đối với các con,
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
bởi vì nếu không phải Adi Shakti đã hóa thân,
this work could not have been done.
công việc này đã không thể được thực hiện.
This could not have been. Because it had to be something
Điều này đã không thể xảy ra. Bởi vì nó phải là một cái gì đó
that would encompass all the angularities of this human life,
bao trùm tất cả các góc cạnh của cuộc sống con người này,
all the aspects of this human life.
tất cả các khía cạnh của cuộc sống con người này.
It had to be such an Incarnation
Đó phải là một Hóa thân
that could absolutely see human being as a whole,
có thể nhìn thấy con người một cách toàn diện,
not only his physical self, mental self, emotional self
không chỉ về thể chất, tâm trí, cảm xúc
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
hay những ý thức hệ đặc biệt, hay sự thống trị đặc biệt của anh ta - không,
as a whole, as a human being.
như một tổng thể, như một con người.
And human being, as I told you, is all inside,
Và con người, như Ta đã nói với các con, tất cả đều ở bên trong,
all of them are just the same.
tất cả họ đều giống nhau.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Một số người nhạy cảm hơn và tìm kiếm, một cách chân thành,
some are not seeking genuinely,
một số không tìm kiếm một cách chân thành,
and some are not seeking at all.
và một số không tìm kiếm gì cả.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Nhưng sự tìm kiếm cũng được Adi Shakti ban cho các con.
Now it happens that in the evolutionary process
Bây giờ, trong quá trình tiến hóa
one fish came out of the mother.
một con cá đã ra khỏi mẹ.
Out of that sea which was like a mother to the sea. It came out.
Ra khỏi biển cả, giống như một người mẹ của biển. Nó đã ra đời.
And then about ten or twelve fishes came out.
Và rồi khoảng mười hoặc mười hai con cá ra đời.
Then after some time, shoals of fishes came out.
Sau một thời gian, từng đàn cá ra đời.
In the same manner your evolution has worked out.
Theo cách tương tự, sự tiến hóa của các con đã diễn ra.
As it is, we think we have quite a big number,
Hiện tại, chúng ta nghĩ rằng chúng ta có một số lượng khá lớn,
and we have crossed the number what we call, [inaudible]
và chúng ta đã vượt qua con số mà chúng ta gọi là, [không nghe rõ]
James or what St. John has said,
James hay những gì Thánh John đã nói,
we have already crossed it, doesn't matter.
chúng ta đã vượt qua nó rồi, không sao cả.
It doesn't matter.
Không sao cả.
You see, it seems that it's a very fertile area, very fertile time,
Các con thấy đấy, dường như đây là một khu vực rất màu mỡ, một thời điểm rất màu mỡ,
this Kali Yuga where there are so many people
thời đại Kali Yuga này, nơi có rất nhiều người
who are taking to Divinity. I mean it's the right time to do this.
đang hướng đến Thần tính. Ý Ta là, đây là thời điểm thích hợp để làm điều này.
Yesterday when I saw your play, I have seen all that Myself
Hôm qua khi Ta xem vở kịch của các con, Ta đã tự mình chứng kiến tất cả những điều đó
and I used to wonder, "What is going to happen to these people,
và Ta đã từng tự hỏi, "Điều gì sẽ xảy ra với những người này,
how are they going to take Sahaja Yoga?" They have,
làm thế nào họ sẽ đến với Sahaja Yoga?" Họ đã,
they have taken, they have taken to spirituality.
họ đã đến, họ đã đến với tâm linh.
See all these diverse things that you see in modern times
Hãy xem tất cả những điều đa dạng mà các con thấy trong thời hiện đại
should not disturb you much
không nên làm các con bận tâm nhiều
because that has to be that way. It's a drama, it's a play,
bởi vì nó phải như vậy. Đó là một vở kịch, một vở diễn,
and in that drama you should know that it will work out
và trong vở kịch đó, các con nên biết rằng nó sẽ diễn ra
in such a beautiful manner that after some time
theo một cách tuyệt vời đến mức sau một thời gian
you'll find nothing but the Divine dissolving
các con sẽ không thấy gì ngoài việc Đấng Thiêng liêng hòa tan
all the useless things that we have,
tất cả những điều vô ích mà chúng ta có,
like our conditioning and our ego.
như những định kiến và bản ngã của chúng ta.
We'll have so many people in Sahaja Yoga.
Chúng ta sẽ có rất nhiều người trong Sahaja Yoga.
By the time two thousand year, we'll have
Đến năm hai nghìn, chúng ta sẽ có
many, many Sahaja Yoga all over the world.
rất, rất nhiều Sahaja Yoga trên toàn thế giới.
Once we have lots of people, many would jump into it.
Một khi chúng ta có nhiều người, nhiều người sẽ tham gia.
That's human nature also.
Đó cũng là bản chất của con người.
You see, they won't take to it till we have lots of people,
Các con thấy đấy, họ sẽ không tham gia cho đến khi chúng ta có nhiều người,
and once we have a multitude they'll jump into it.
và một khi chúng ta có một đám đông, họ sẽ tham gia.
So, some people are always worried "Mother, what about others?
Vì vậy, một số người luôn lo lắng "Thưa Mẹ, còn những người khác thì sao?
We are now in the heavens, we are enjoying life, what about others?"
Chúng con bây giờ đang ở trên thiên đàng, chúng con đang tận hưởng cuộc sống, còn những người khác thì sao?"
It will all work out.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
It will all work out, but your attention should be
Mọi chuyện sẽ ổn thôi, nhưng sự chú tâm của các con nên là
"how I can dissolve others into this ocean of joy,
"làm thế nào tôi có thể hòa tan những người khác vào đại dương của niềm vui sướng này,
of this compassion?".
của lòng trắc ẩn này?".
Now you'll be surprised that it is your own compassion only
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên rằng chỉ có lòng trắc ẩn của chính các con
which is going to give you strength.
sẽ mang lại cho các con sức mạnh.
This compassion within you,
Lòng trắc ẩn này bên trong các con,
when you will see people are getting completely drowned,
khi các con thấy mọi người đang hoàn toàn chìm đắm,
completely destroyed,
hoàn toàn bị hủy hoại,
your compassion itself will make you powerful
chính lòng trắc ẩn của các con sẽ làm cho các con mạnh mẽ
and you'll do everything that is needed.
và các con sẽ làm mọi thứ cần thiết.
You'll give up all nonsensical activities
Các con sẽ từ bỏ mọi hoạt động vô nghĩa
and you will really dedicate yourself to emancipate other people.
và các con sẽ thực sự cống hiến hết mình để giải thoát cho người khác.
And amazingly as you will do this,
Và thật đáng kinh ngạc khi các con làm điều này,
your own level of spirituality will rise.
mức độ tâm linh của chính các con sẽ tăng lên.
As you see, I would say,
Như các con thấy, Ta sẽ nói,
that when you dissolve say some salt in the water,
rằng khi các con hòa tan một ít muối vào nước,
the water rises.
nước sẽ dâng lên.
In the same way, the more people when they will come to Sahaja Yoga,
Tương tự như vậy, càng có nhiều người đến với Sahaja Yoga,
the Divine Power will manifest much more.
Sức mạnh Thiêng liêng sẽ biểu hiện nhiều hơn nữa.
It is manifesting already but the more people there will be,
Nó đã biểu hiện rồi nhưng càng có nhiều người,
there will be much more manifestation
sẽ có nhiều biểu hiện hơn nữa
because it will be like so many channels that will be working it out.
bởi vì nó sẽ giống như có rất nhiều kênh đang hoạt động.
So, at this juncture, when we all know that there is Divine Power,
Vì vậy, tại thời điểm này, khi tất cả chúng ta đều biết rằng có Sức mạnh Thiêng liêng,
you all have got your Realization
tất cả các con đã được Khai ngộ
and that you are all now saintly people,
và rằng tất cả các con bây giờ là những người thánh thiện,
then we should see to people who were like you.
thì chúng ta nên quan tâm đến những người giống như các con.
Like we had Sufis, then we had Nath Panthis,
Giống như chúng ta đã có những người Sufi, rồi chúng ta có Nath Panthis,
we had Gnostics, all kinds of people in every religion.
chúng ta có những người theo thuyết Ngộ đạo, đủ loại người trong mọi tôn giáo.
What did they do? They went all out
Họ đã làm gì? Họ đã dốc toàn lực
to awaken other people to the fact that there is Divine Power.
để thức tỉnh những người khác về sự thật rằng có Sức mạnh Thiêng liêng.
They could not give realization as such,
Họ không thể trao sự khai ngộ như vậy,
they couldn't give proof of that; but they worked it out,
họ không thể đưa ra bằng chứng về điều đó; nhưng họ đã nỗ lực,
they talked about it, they sang about it.
họ đã nói về nó, họ đã hát về nó.
That's what we have to understand
Đó là điều chúng ta phải hiểu
that nothing should deter your compassion to be expressed.
rằng không có gì có thể ngăn cản lòng trắc ẩn của các con được thể hiện.
When you know the people are getting drowned,
Khi các con biết mọi người đang chìm đắm,
they are in terrible mess, this is a kind of a huge,
họ đang trong tình trạng hỗn loạn khủng khiếp, đây là một loại,
I should say,
Ta nên nói,
onslaught of the evil on human beings.
sự tấn công của cái ác đối với con người.
And if you have that compassion within you,
Và nếu các con có lòng trắc ẩn đó bên trong mình,
you will go all out to save them.
các con sẽ dốc toàn lực để cứu họ.
That is what is the work of this chitvilas,
Đó là công việc của chitvilas này,
of this enjoyment of your attention.
của sự thưởng thức sự chú tâm của các con.
Your attention itself will enjoy
Chính sự chú tâm của các con sẽ thưởng thức
when you will start bringing more people into the Power of Divinity.
khi các con bắt đầu đưa nhiều người hơn vào Sức mạnh của Thần tính.
Without Divinity there's no saving for human beings,
Không có Thần tính thì không có sự cứu rỗi cho con người,
that everybody admits, everybody says so;
điều đó mọi người đều thừa nhận, mọi người đều nói vậy;
but they have no idea as to what is Divinity,
nhưng họ không biết Thần tính là gì,
what is the way to achieve it. While you all have this.
cách để đạt được nó là gì. Trong khi tất cả các con đều có điều này.
You have power to awaken Kundalini.
Các con có sức mạnh để đánh thức Kundalini.
You know all about chakras, you know all the defects of the chakras,
Các con biết tất cả về các luân xa, các con biết tất cả các khiếm khuyết của các luân xa,
you can find out from the vibrations the truth about everything.
các con có thể tìm ra sự thật về mọi thứ từ những rung động.
The more you use this power the better it will be.
Các con càng sử dụng sức mạnh này, nó sẽ càng tốt hơn.
So, you have to go to areas where so far you have not gone.
Vì vậy, các con phải đến những khu vực mà cho đến nay các con chưa đến.
For we haven't got many people from the black race
Vì chúng ta chưa có nhiều người từ chủng tộc da đen
I think, from Africa.
Ta nghĩ, từ châu Phi.
So, I'm thinking of going next year to Africa to work it out.
Vì vậy, Ta đang nghĩ đến việc đến châu Phi vào năm tới để thực hiện.
Also, we have so many other areas
Ngoài ra, chúng ta còn có rất nhiều khu vực khác
where I find we have to work it out,
nơi Ta thấy chúng ta phải thực hiện,
that if this compassion is within you
rằng nếu lòng trắc ẩn này ở trong các con
then it will compel you, also,
thì nó cũng sẽ thúc đẩy các con,
to do work that will bring solace to people
làm công việc mang lại sự an ủi cho những người
who are not even seeking.
thậm chí không tìm kiếm.
I'm already busy with forming some NGO's you see,
Ta đã bận rộn với việc thành lập một số tổ chức phi chính phủ, các con thấy đấy,
which will really create very beautiful institutions
sẽ thực sự tạo ra những tổ chức rất đẹp
for people who have nothing - they are starving,
cho những người không có gì - họ đang chết đói,
they are under trouble, they are under great ordeals.
họ đang gặp khó khăn, họ đang trải qua những thử thách lớn lao.
Only you can do it because coming to Sahaja Yoga
Chỉ có các con mới có thể làm được điều đó vì khi đến với Sahaja Yoga
you have dropped out your greed,
các con đã từ bỏ lòng tham của mình,
you have dropped out your lust.
các con đã từ bỏ ham muốn của mình.
Is finished. Now you are so free and so independent.
Đã xong. Bây giờ các con rất tự do và độc lập.
With this the compassion cannot take any other form,
Với điều này, lòng trắc ẩn không thể có hình thức nào khác,
because many people I've seen that they start this kind of work
bởi vì Ta đã thấy nhiều người bắt đầu công việc này
and then they start becoming leaders,
và rồi họ bắt đầu trở thành lãnh đạo,
or they start becoming rich people or plundering others.
hoặc họ bắt đầu trở thành người giàu có hoặc cướp bóc người khác.
This you will not do.
Điều này các con sẽ không làm.
You are the - really, as Christ has said, salt,
Các con là - thực sự, như Chúa Giê-su đã nói, là muối,
salt which is completely dissolved in the Divinity
muối hoàn toàn tan trong Đấng Thiêng liêng
and this salt is going to dissolve many others.
và muối này sẽ hòa tan nhiều người khác.
Once we start spreading out like that,
Một khi chúng ta bắt đầu lan tỏa như vậy,
I am not saying we should be like missionaries or something,
Ta không nói chúng ta nên giống như những nhà truyền giáo hay gì đó,
converting people into Sahaja Yoga by force, no.
cải đạo người khác vào Sahaja Yoga bằng vũ lực, không.
We have to look after what they are lacking first of all.
Trước hết, chúng ta phải xem xét những gì họ còn thiếu.
Actually, there are very few people in this world who are honest,
Thực ra, trên thế giới này có rất ít người trung thực,
who don't have greed.
những người không có lòng tham.
I have known people who never had any greed,
Ta đã biết những người chưa bao giờ có lòng tham,
but as soon as they got some powers they started showing
nhưng ngay khi họ có được một số quyền năng, họ bắt đầu thể hiện
such tremendous greed that surprisingly,
lòng tham to lớn đến mức đáng ngạc nhiên,
when you know that person, who has never done such a thing
khi các con biết người đó, người chưa bao giờ làm điều như vậy
and suddenly you find he has become so greedy, you can't believe it.
và đột nhiên các con thấy anh ta trở nên tham lam đến thế, các con không thể tin được.
But not Sahaja Yogis.
Nhưng không phải các Hành giả Sahaja.
Sahaja Yogis won't do that.
Các Hành giả Sahaja sẽ không làm vậy.
They'll enjoy their compassion, not anything else.
Họ sẽ thưởng thức lòng trắc ẩn của mình, chứ không phải bất cứ điều gì khác.
Not their lust, not their greed
Không phải ham muốn, không phải lòng tham của họ
and also the so-called deviations
và cả những cái gọi là lệch lạc
like taking to drugs and drinking and other nonsensical things.
như dùng ma túy, rượu chè và những thứ vô nghĩa khác.
Because they know what do they enjoy,
Bởi vì họ biết họ thưởng thức điều gì,
where lies their enjoyment.
niềm vui sướng của họ nằm ở đâu.
Once you know where lies the enjoyment,
Một khi các con biết niềm vui sướng nằm ở đâu,
you will try to have more of it
các con sẽ cố gắng có được nhiều hơn
and more of it is so easy now for you to do it.
và giờ đây việc có được nhiều hơn thật dễ dàng đối với các con.
I would say as the men are working it out,
Ta sẽ nói rằng khi đàn ông đang làm việc,
women should work it out
phụ nữ cũng nên làm việc
because women have more sense of compassion,
bởi vì phụ nữ có nhiều lòng trắc ẩn hơn,
more sense of compassion, and forgiveness.
nhiều lòng trắc ẩn và sự tha thứ hơn.
- normal women, I am not saying about abnormal, you know,
- những người phụ nữ bình thường, Ta không nói về những người bất thường, các con biết đấy,
I'm saying about normal.
Ta đang nói về những người bình thường.
It should be because they're mothers, they have children,
Nên là như vậy vì họ là những người mẹ, họ có con,
they have known what is love for the children is.
họ đã biết tình yêu dành cho con cái là gì.
Mother doesn't expect anything.
Người mẹ không mong đợi bất cứ điều gì.
She just wants her child to be all right and happy.
Bà chỉ muốn con mình được khỏe mạnh và hạnh phúc.
She enjoys her child, that's all.
Bà thưởng thức con mình, thế thôi.
If you are a woman, in-built within you is this compassion.
Nếu các con là phụ nữ, lòng trắc ẩn này đã được xây dựng sẵn bên trong các con.
See, I have seen young girls.
Hãy xem, Ta đã thấy những cô gái trẻ.
They too, if they find a little baby they'll all run after that.
Họ cũng vậy, nếu thấy một em bé, họ sẽ chạy theo.
They'd like to take the little baby, they have dolls
Họ muốn bế em bé, họ có búp bê
and they look after the dolls just like their own children.
và họ chăm sóc búp bê như con của mình.
So for women it should be much easier to show compassion
Vì vậy, đối với phụ nữ, việc thể hiện lòng trắc ẩn sẽ dễ dàng hơn nhiều
and to express and to manifest, it should be.
và để thể hiện và biểu lộ nó, nên là như vậy.
And as you are all married also,
Và vì tất cả các con cũng đã kết hôn,
your husbands will feel so much strengthened
chồng của các con sẽ cảm thấy được tiếp thêm sức mạnh
by your own nature of Divinity.
bởi bản chất Thiêng liêng của chính các con.
What do you sacrifice? Some say,
Các con hy sinh điều gì? Một số người nói,
"I sacrifice this for God; I sacrifice that for God."
"Tôi hy sinh điều này cho Thượng đế; tôi hy sinh điều kia cho Thượng đế."
What is there to sacrifice for God? What does God need?
Có gì để hy sinh cho Thượng đế? Thượng đế cần gì?
He doesn't need anything. What is there to sacrifice?
Ngài không cần gì cả. Có gì để hy sinh?
Only you have sacrificed you brains, that's all I can say,
Các con chỉ hy sinh bộ não của mình, đó là tất cả những gì Ta có thể nói,
no wisdom is there. Nothing to sacrifice.
không có trí tuệ ở đó. Không có gì để hy sinh.
And if something
Và nếu có điều gì đó
has to be done, has to be done.
phải được thực hiện, thì phải được thực hiện.
I've seen also some ladies coming to me,
Ta cũng đã thấy một số phụ nữ đến gặp Ta,
"Mother, we have to cook, then we have to look after the children
"Thưa Mẹ, chúng con phải nấu ăn, rồi chúng con phải chăm sóc con cái
and the household and this and that".
và việc nhà và việc này việc kia".
What's that? Otherwise, what will you do?
Đó là gì? Nếu không, các con sẽ làm gì?
The whole day, what will you do?
Cả ngày, các con sẽ làm gì?
Like the bats which hang themselves the whole day,
Giống như những con dơi treo mình cả ngày,
are you going to hang yourself? You have to do something.
các con định treo mình lên à? Các con phải làm gì đó.
While doing it is just nothing great, you know.
Trong khi làm việc đó chẳng có gì to tát cả, các con biết đấy.
And then to sacrifice, I don't know what are you going to sacrifice.
Và rồi hy sinh, Ta không biết các con sẽ hy sinh điều gì.
Actually, what you are sacrificing is your joy, is your happiness.
Thực ra, điều các con đang hy sinh là niềm vui sướng, là hạnh phúc của các con.
If you achieve that state of enjoying your own Self,
Nếu các con đạt được trạng thái thưởng thức Chân ngã của mình,
then you'll be never tired.
thì các con sẽ không bao giờ mệt mỏi.
You will never grudge.
Các con sẽ không bao giờ phàn nàn.
You'll always say, "Mother, we are enjoying everything."
Các con sẽ luôn nói: "Thưa Mẹ, chúng con đang thưởng thức mọi thứ."
This is a very important point that we should realize
Đây là một điểm rất quan trọng mà chúng ta nên nhận ra
that if somebody is a woman or a man
rằng nếu ai đó là phụ nữ hay đàn ông
they have the same thing, which we call as Kundalini.
họ đều có cùng một thứ, mà chúng ta gọi là Kundalini.
But a woman, as it is, as you know, is mostly left sided.
Nhưng một người phụ nữ, như các con biết, chủ yếu là bên trái.
She has more power of compassion.
Bà có nhiều sức mạnh của lòng trắc ẩn hơn.
In the same way the man has more power of action.
Tương tự, người đàn ông có nhiều sức mạnh hành động hơn.
So, the compassion has to become active.
Vì vậy, lòng trắc ẩn phải trở nên tích cực.
In this combination everything will work out
Trong sự kết hợp này, mọi thứ sẽ diễn ra
in a very beautiful manner.
một cách rất tốt đẹp.
But if that balance is not there, it's going to be difficult.
Nhưng nếu không có sự cân bằng đó, sẽ rất khó khăn.
I've seen most of the marriages we have had have been successful,
Ta đã thấy hầu hết các cuộc hôn nhân mà chúng ta đã có đều thành công,
but some of them have not been. Because, I think,
nhưng một số thì không. Bởi vì, Ta nghĩ,
some of the women have been men
một số phụ nữ đã là đàn ông
and some of the men have been women.
và một số đàn ông đã là phụ nữ.
And I'm really sometimes very unhappy,
Và Ta thực sự đôi khi rất không vui,
I get pain to see that unnecessarily they are creating problems.
Ta đau lòng khi thấy họ tạo ra những vấn đề không cần thiết.
They are both Sahaja Yogis.
Cả hai đều là Hành giả Sahaja.
If they were not Sahaja Yogis, I can understand.
Nếu họ không phải là Hành giả Sahaja, Ta có thể hiểu.
If a Sahaja Yogi is married to a non Sahaja Yogi, I can understand,
Nếu một Hành giả Sahaja kết hôn với một người không phải Hành giả Sahaja, Ta có thể hiểu,
but both are Sahaja Yogis.
nhưng cả hai đều là Hành giả Sahaja.
Now here you should understand the relationship
Bây giờ ở đây các con nên hiểu mối quan hệ
of the God Almighty and Adi Shakti.
của Thượng đế Toàn năng và Adi Shakti.
Is complete unision (sic.) , complete understanding.
Đó là sự hợp nhất hoàn toàn, sự thấu hiểu hoàn toàn.
God Almighty is the Spectator;
Thượng đế Toàn năng là Người Quan sát;
He's watching the work of the Adi Shakti.
Ngài đang quan sát công việc của Adi Shakti.
She is compassion, of course.
Bà là lòng trắc ẩn, tất nhiên.
She doesn't say that something should be destroyed
Bà không nói rằng thứ gì đó nên bị phá hủy
or something should be killed, all right, She's compassion.
hay thứ gì đó nên bị giết, được rồi, Bà là lòng trắc ẩn.
But He's the One who takes charge.
Nhưng Ngài là Đấng chịu trách nhiệm.
If somebody tries to do something against the Adi Shakti,
Nếu ai đó cố gắng làm điều gì đó chống lại Adi Shakti,
it is He who takes charge and changes the whole scene
chính Ngài là người chịu trách nhiệm và thay đổi toàn bộ cục diện
in such a manner that you don't understand how it has happened,
theo cách mà các con không hiểu nó đã xảy ra như thế nào,
how it has worked out.
nó đã diễn ra như thế nào.
What you have to do is to enjoy the play.
Điều các con phải làm là thưởng thức vở kịch.
In the same manner, Sahaja Yogis should have a unision (sic.),
Tương tự như vậy, các Hành giả Sahaja nên có sự hợp nhất,
should have understanding, enjoyment among yourselves.
nên có sự thấu hiểu, niềm vui sướng giữa các con.
If a Sahaja Yogi cannot enjoy, who is going to enjoy life?
Nếu một Hành giả Sahaja không thể thưởng thức, ai sẽ thưởng thức cuộc sống?
I can't understand
Ta không thể hiểu
the one who has his Kundalini awakened only,
người chỉ có Kundalini được thức tỉnh,
who has felt the all-pervading power of love,
người đã cảm nhận được sức mạnh tình yêu thương lan tỏa khắp nơi,
who knows what is the truth,
người biết sự thật là gì,
who is standing on the complete oneness with the Divine,
người đang đứng trên sự hợp nhất hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng,
how can such a person anyway have any kind of problem?
làm sao một người như vậy lại có thể có bất kỳ loại vấn đề nào?
It is to realize
Đó là để nhận ra
that you are sitting in the realm of God Almighty.
rằng các con đang ngồi trong vương quốc của Thượng đế Toàn năng.
You have entered into His kingdom
Các con đã vào vương quốc của Ngài
and you are under the attention, compassion of Adi Shakti.
và các con đang ở dưới sự chú tâm, lòng trắc ẩn của Adi Shakti.
But it is like this, if you make a beggar
Nhưng nó giống như thế này, nếu các con để một người ăn xin
who has been begging all his life sit on a throne,
người đã ăn xin cả đời ngồi trên ngai vàng,
he still begs sitting on this throne.
anh ta vẫn ăn xin khi ngồi trên ngai vàng này.
So that is sometimes is the situation with Sahaja Yogis.
Vì vậy, đó đôi khi là tình huống với các Hành giả Sahaja.
I receive some funny letters sometimes
Đôi khi Ta nhận được một số lá thư buồn cười
then I start wondering if this fellow is still in the limbo state,
rồi Ta bắt đầu tự hỏi liệu người này có còn ở trong trạng thái lấp lửng,
is not yet a Sahaja Yogi nor a human being, in between somewhere, hanging.
chưa phải là một Hành giả Sahaja cũng không phải là một con người, ở đâu đó giữa chừng, lơ lửng.
So, at least, that state should be overcome by all of you,
Vì vậy, ít nhất, trạng thái đó nên được tất cả các con vượt qua,
because it has a very bad impression,
bởi vì nó có một ấn tượng rất xấu,
also, for other people and for your own life.
cũng như đối với người khác và đối với cuộc sống của chính các con.
For your own life, is very important
Đối với cuộc sống của chính các con, điều rất quan trọng
that you should grow fully into the understanding
là các con nên phát triển đầy đủ sự hiểu biết
of the powers that you have got and the love that your Mother has.
về những sức mạnh mà các con đã có và tình yêu thương mà Mẹ của các con có.
When you say you must surrender yourself to Mother, means what?
Khi các con nói các con phải phó thác bản thân cho Mẹ, nghĩa là gì?
What do you have to surrender?
Các con phải phó thác điều gì?
Just think of it.
Hãy nghĩ về nó.
What you are surrendering is what is perverting you,
Điều các con đang phó thác là những gì đang làm các con sai lệch,
whatever is destructing you, whatever that misleads you,
bất cứ điều gì đang phá hủy các con, bất cứ điều gì đang dẫn dắt các con sai đường,
whatever is your ego and your conditioning.
bất cứ điều gì là bản ngã và định kiến của các con.
That's all you are surrendering, just to purify yourself,
Đó là tất cả những gì các con đang phó thác, chỉ để thanh lọc bản thân,
to enjoy yourself and to know God Almighty.
để thưởng thức bản thân và để biết Thượng đế Toàn năng.
If you don't know your Self, how will you know God also?
Nếu các con không biết Chân ngã của mình, làm sao các con có thể biết Thượng đế?
Impossible.
Không thể nào.
So to know your Self you have to evolve.
Vì vậy, để biết Chân ngã của mình, các con phải tiến hóa.
I know there are some very great Sahaja Yogis,
Ta biết có một số Hành giả Sahaja rất vĩ đại,
some Sahaja Yoginis also. Many are there,
một số nữ Hành giả Sahaja cũng vậy. Có rất nhiều,
but still I would say that there are so many other areas
nhưng Ta vẫn sẽ nói rằng có rất nhiều lĩnh vực khác
where all these very greatly evolved Sahaja Yogis
nơi mà tất cả những Hành giả Sahaja đã tiến hóa rất nhiều này
have to enter into and work out.
phải bước vào và làm việc.
You can do it.
Các con có thể làm được.
You see, I was surprised that in this place
Các con thấy đấy, Ta đã ngạc nhiên rằng ở nơi này
when I came first in Rome we had advertised,
khi Ta đến Rome lần đầu tiên, chúng ta đã quảng cáo,
and there was not even a single person in the hall.
và không có một người nào trong hội trường.
So I said, "Baba, what is going to happen in this country?"
Vì vậy, Ta đã nói, "Baba, điều gì sẽ xảy ra ở đất nước này?"
Now we have so many Sahaja Yogis. Unbelievable!
Bây giờ chúng ta có rất nhiều Hành giả Sahaja. Không thể tin được!
But as it is growing sideways, it should also grow upwards.
Nhưng khi nó đang phát triển theo chiều ngang, nó cũng nên phát triển theo chiều dọc.
As it is growing in quantity,
Khi nó đang tăng về số lượng,
it should also grow in quality.
nó cũng nên tăng về chất lượng.
And as you grow in quality, more and more people will come.
Và khi các con phát triển về chất lượng, ngày càng nhiều người sẽ đến.
Because I know all the time
Bởi vì Ta biết mọi lúc
you are so collective that you, all the time, you feel,
các con có tính tập thể đến nỗi, mọi lúc, các con cảm thấy,
"Mother, you see, my uncle is still not a Sahaja Yogi.
"Thưa Mẹ, Mẹ thấy đấy, chú của con vẫn chưa phải là một Hành giả Sahaja.
See Mother, my brother is not yet a Sahaja Yogi."
Mẹ xem, anh trai của con vẫn chưa phải là một Hành giả Sahaja."
I know that feeling you have that,
Ta biết cảm giác mà các con có rằng,
"My father, still he is not a Sahaja Yogi."
"Cha của con, ông ấy vẫn chưa phải là một Hành giả Sahaja."
So forget about them.
Vậy hãy quên họ đi.
But those who are seeking, approach them.
Nhưng những người đang tìm kiếm, hãy tiếp cận họ.
They are your real relations.
Họ là những người thân thực sự của các con.
Then afterwards, when all these people will join -
Sau đó, khi tất cả những người này tham gia -
your father, mother, brothers, sisters, children,
cha, mẹ, anh chị em, con cái của các con,
all of them will jump in. They are that type.
tất cả họ sẽ nhảy vào. Họ là loại người đó.
They will wait and wait and wait. They are not seekers.
Họ sẽ chờ đợi và chờ đợi và chờ đợi. Họ không phải là những người tìm kiếm.
But those who are seekers, you should seek them.
Nhưng những người là người tìm kiếm, các con nên tìm kiếm họ.
You should find out where are they.
Các con nên tìm ra họ ở đâu.
My attention is, of course, is with you
Sự chú tâm của Ta, tất nhiên, là ở cùng các con
and every time you think of Me I'll be at your service fully.
và mỗi khi các con nghĩ về Ta, Ta sẽ phục vụ các con một cách trọn vẹn.
Whatever you want,
Bất cứ điều gì các con muốn,
I will be there to help you whichever way is possible.
Ta sẽ ở đó để giúp các con bằng mọi cách có thể.
Anything you find very difficult, it's not.
Bất cứ điều gì các con thấy rất khó khăn, thực ra không phải vậy.
Because you take it upon yourself.
Bởi vì các con tự gánh vác nó.
But if you leave it to this All Pervading Power of Divine Love,
Nhưng nếu các con để nó cho Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này,
to this power of Adi Shakti, Paramchaitanya, nothing is difficult,
cho sức mạnh này của Adi Shakti, Paramchaitanya, không có gì là khó khăn,
nothing is so bad that you cannot manage.
không có gì tồi tệ đến mức các con không thể xoay xở được.
I don't know if I have to talk about this Adi Shakti
Ta không biết nếu Ta phải nói về Adi Shakti này
it will take at least ten hours minimum.
sẽ mất ít nhất mười giờ.
So, I think I'd better stop now and we should keep something
Vì vậy, Ta nghĩ Ta nên dừng lại bây giờ và chúng ta nên giữ lại điều gì đó
for the next Adi Shakti Puja. Somebody asked me,
cho Lễ Puja Adi Shakti tiếp theo. Có người đã hỏi Ta,
"Is it necessary to have this puja?"
"Có cần thiết phải có lễ puja này không?"
I think if there's any puja that you should do, is this one,
Ta nghĩ nếu có bất kỳ lễ puja nào mà các con nên làm, thì đó là lễ này,
is Adi Shakti.
là Adi Shakti.
It's very important that this puja must be performed
Rất quan trọng là lễ puja này phải được thực hiện
because that is how you grow, this reflection improves
bởi vì đó là cách các con phát triển, sự phản chiếu này được cải thiện
and you grow more and more within yourself
và các con ngày càng phát triển hơn bên trong bản thân
through the power of Adi Shakti or through the power of Kundalini.
thông qua sức mạnh của Adi Shakti hoặc thông qua sức mạnh của Kundalini.
As you know that Adi Shakti has Her own Kundalini
Như các con biết rằng Adi Shakti có Kundalini của riêng Bà
which is the Adi Kundalini and the reflection of that
đó là Adi Kundalini và sự phản chiếu của nó
within you is the Kundalini.
bên trong các con là Kundalini.
So, you have to worship.
Vì vậy, các con phải thờ phụng.
And is the best way to please your own Kundalini,
Và đó là cách tốt nhất để làm hài lòng Kundalini của chính các con,
your own Mother who has given you this birth.
Người Mẹ của chính các con, người đã cho các con sự ra đời này.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.